Этот README предоставляет инструкции по установке и запуску микросервиса, использующего MongoDB для хранения данных. Микросервис оркестрируется с помощью Kubernetes, а для локальной разработки и тестирования используется Minikube и Skaffold. Также в проекте имеется поддержка Docker Compose для альтернативного способа запуска.

## Предварительные требования

Для работы с микросервисом вам потребуется установить следующее ПО:

1. **Docker** - для создания и управления контейнерами.
2. **Minikube** - для локального запуска Kubernetes кластера.
3. **Skaffold** - для автоматизации разработки с Kubernetes.
4. **kubectl** - для управления кластером Kubernetes.
5. **MongoDB** - база данных, используемая микросервисом.

### Установка Docker

Перейдите на [официальный сайт Docker](https://docs.docker.com/get-docker/) и следуйте инструкциям для установки в зависимости от вашей операционной системы.

### Установка Minikube

Minikube позволяет запускать Kubernetes на локальной машине. Для установки Minikube выполните следующие шаги:

- Скачайте и установите Minikube с [официального сайта](https://minikube.sigs.k8s.io/docs/start/).

### Установка Skaffold

Skaffold облегчает разработку приложений для Kubernetes, автоматизируя процесс сборки и развертывания. Установите Skaffold следующим образом:

- Установите Skaffold, следуя инструкциям на [официальном сайте](https://skaffold.dev/docs/install/).

### Установка kubectl

kubectl является инструментом командной строки для управления кластерами Kubernetes. Установите его, следуя инструкциям на [официальном сайте Kubernetes](https://kubernetes.io/docs/tasks/tools/).

### Установка MongoDB

MongoDB можно установить локально или использовать в виде контейнера Docker. Для установки MongoDB выполните следующие шаги:

- Следуйте инструкциям на [официальном сайте MongoDB](https://www.mongodb.com/try/download/community) для установки сервера базы данных.


### Запуск с использованием Docker Compose

Если вы предпочитаете не использовать Kubernetes, вы можете запустить проект с помощью Docker Compose:

docker-compose up


## Использование микросервиса

После запуска микросервиса вы можете обращаться к его API через Swagger UI. Для доступа к Swagger UI:

## Запуск микросервиса

### Запуск Minikube

Перед началом работы необходимо запустить Minikube:

minikube start


### Развертывание приложения с помощью Skaffold

В корне проекта должен находиться файл skaffold.yaml, который содержит конфигурацию для сборки и развертывания приложения и MongoDB в Kubernetes. Для запуска приложения выполните следующую команду:

skaffold run


Эта команда автоматически соберет образы Docker, определенные в вашем проекте, и развернет их в Kubernetes с использованием манифестов, указанных в skaffold.yaml.

### Проверка статуса развертывания

Чтобы проверить статус развертывания, используйте команду:

kubectl get all


Это покажет все ресурсы Kubernetes, созданные в текущем кластере.


- Для Docker Compose:

  docker-compose down
- 
## Обращение к сервису

После успешного развертывания вы можете обратиться к вашему микросервису через порт, который был проброшен на ваш локальный компьютер. Используйте команду minikube service <service-name> для получения URL сервиса.

## Заключение

Теперь вы должны иметь работающий микросервис, использующий MongoDB и управляемый через Kubernetes с помощью Skaffold. Эти инструкции помогут вам начать работу с локальной разработкой и тестированием вашего микросервиса.

Следуя этим инструкциям, вы сможете успешно запустить и тестировать микросервис локально на вашей машине.

Docker Documentation (https://docs.docker.com/get-docker/)
